---
updated: 2026-07-30 22:15 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-30 22:15 北京时间

1. **[小米澎程技术发布会上发布了什么值得关注的新技术？有哪些亮点？](https://www.zhihu.com/question/2066129660551722919)** — 523 万热度

2. **[1.5 万机票退票仅退 432 元，曝光后获全额退款，问题出在哪？这次胜利能否撬动天价退票费规则？](https://www.zhihu.com/question/2066088472851341477)** — 340 万热度

3. **[媒体称三大运营商将于 7 月 31 日前全面取消网络代理渠道，释放了哪些行业信号？对消费者有什么影响？](https://www.zhihu.com/question/2065771256972932835)** — 307 万热度

4. **[如何看待爆火的莫氏鸡煲参加《一饭封神 2》首轮被淘汰？新荣记创始人称「技术含量不高」，这个评价在理吗？](https://www.zhihu.com/question/2065849620689679885)** — 254 万热度

5. **[菲尔兹奖如何防止高龄数学家将自己的成果偷偷传授给不满 40 岁的年轻数学家以获奖？](https://www.zhihu.com/question/2065614516616950087)** — 246 万热度

6. **[孙悟空被火焰山切糕烫到，是不是意味着，这只猴子没有金钢之躯？](https://www.zhihu.com/question/1936761762335663228)** — 206 万热度

7. **[猫要是一辈子只呆在家里会不会很可悲？](https://www.zhihu.com/question/1912983496344974934)** — 186 万热度

8. **[如何看待董宇辉与周星驰的直播互动？](https://www.zhihu.com/question/2065928846315205455)** — 166 万热度

9. **[如何评价影视飓风发十周年激励金，在职年限越长奖励越高，最低发半个月工资？这种激励方式值得推广吗？](https://www.zhihu.com/question/2066121761117004785)** — 159 万热度

10. **[我发现很多农村教堂并没有发鸡蛋，那为什么还有那么多老头老太太去信？](https://www.zhihu.com/question/2065207564342654038)** — 154 万热度

11. **[2026 乒超联赛王楚钦 / 周启豪 1-2 林诗栋 / 赵钊彦，如何评价这场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2066151298727204798)** — 151 万热度

12. **[如何看待《年会不能停 2！》点映排片已经被《蜘蛛侠》《八仙！》等影片压制到不足 0.1%，会选择撤档吗？](https://www.zhihu.com/question/2065844223958692335)** — 148 万热度

13. **[邓煜在北大读了两年后就转去了 MIT，这是什么样的转学政策？](https://www.zhihu.com/question/2064145782496876151)** — 124 万热度

14. **[小米澎程 N90 Max 推广文案中误将公路车轮径写成 25 寸惹争议，公路车轮径应为多少，该如何写？](https://www.zhihu.com/question/2065822819670402411)** — 121 万热度

15. **[SK 海力士跌超 17%，创最大跌幅纪录，AI 芯片投资热潮下，芯片巨头海力士股价为啥崩了？](https://www.zhihu.com/question/2065810199877611641)** — 117 万热度

16. **[北大数院澄清王虹推荐信、保研等传闻，称其具备保研资格且获数院多位老师推荐信，为什么此前谣言能广泛传播？](https://www.zhihu.com/question/2065760409827665215)** — 110 万热度

17. **[如何看待 2026 年 7 月 29 日《蜘蛛侠：崭新之日》预测票房大幅下降至 15.6 亿人民币？](https://www.zhihu.com/question/2065493257627423324)** — 108 万热度

18. **[乐事薯片生产废料被洗白成「毛粉」流向市场，用「毛粉」生产食用淀粉是否合规？是否存在食品安全问题？](https://www.zhihu.com/question/2065806972587356861)** — 100 万热度

19. **[孙继海和董路所带领的少年足球队相互交手的结果说明了什么？](https://www.zhihu.com/question/2065418706516289153)** — 90 万热度

20. **[想知道现在 iPad 加个键盘就可以用作笔记本电脑了，大学生做课堂笔记还需要买笔记本电脑吗？](https://www.zhihu.com/question/2063239296660906231)** — 89 万热度
